# Colla Project
> 조직 구성원들 간 프로젝트 관리, 실시간 채팅, 일정 관리 및 게시판 공유 등이 가능한 그룹웨어/협업툴입니다.  


#### 콜라 프로젝트 Created by 질수없조


## 시연 영상

실제로 사용하는 모습을 자세히 보여드립니다.  
https://drive.google.com/open?id=1oVCxPbTy_ikDxnwbx2cCWJC2Zn6kd4sX


## 기능 설명
* Main
    * 대표 메인으로 총 4개의 메뉴로 구성되어 있습니다. 각각의 메뉴는 기능에 대한 자세한 설명, 라이센스 정보 및 결제, FAQ 및 Q&A, 팀 멤버에 대한 소개를 포함합니다. 
* Member
    * 회원을 관리합니다. 인증 코드 메일을 통한 회원가입 기능과 API 회원가입 기능, 중복 로그인 방지 기능 등을 포함합니다. 
* WorkSpace
    * 하나의 조직 단위별로 워크스페이스를 생성할 수 있습니다. 워크스페이스를 만들기 및 나가기 가능하며 원하는 멤버를 메일을 통해 초대할 수 있습니다.  
* Project
    * 워크스페이스 멤버들끼리 프로젝트 진행이 가능합니다. 기간과 멤버를 설정하고 프로젝트를 생성할 수 있으며 멤버 추가, 프로젝트 삭제 등이 가능합니다. 프로젝트 생성 시 해당 프로젝트의 채팅방이 자동으로 생성됩니다. 
* Todo
    * 각 프로젝트마다 To Do List(할 일 목록)가 존재합니다. 각 멤버 별로 할 일을 생성 또는 삭제가 가능합니다. 완료 버튼을 누르면 진행률이 실시간으로 변화합니다. 드래그를 통해 일의 순서를 변경할 수 있습니다. 또한 다른 멤버에서 할 일을 양도할 수 있습니다.
* ChatRoom
    * 채팅방을 생성하고 멤버 초대하면 실시간으로 멤버들과 채팅이 가능합니다. 자신의 채팅 메세지 색깔이 다르게 처리됩니다. 문자 외에도 파일, 코드, 지도가 첨부 가능합니다. 사이드바에는 4가지 탭이 있습니다. 멤버관리 탭에서는 채팅방에 속한 멤버, 속하지 않은 멤버를 확인할 수 있고 현재 접속 중인 멤버가 표시되며 멤버 초대가 가능합니다. 원하는 채팅 메세지를 즐겨찾기에 추가하여 모아보기가 가능합니다. 채팅 메세지와 작성자 검색이 가능합니다. 또한 채팅방에서 곧바로 일정을 추가할 수 있습니다. 
* Calendar
    * 월간 달력과 연간 달력이 있습니다. 일정 추가, 수정, 삭제가 가능합니다. 일정의 종류, 색깔, 매년 반복, 매월 반복 여부를 선택하여 일정을 추가할 수 있습니다. 프로젝트 일정의 경우 일정을 클릭 시 프로젝트 페이지로 곧바로 이동이 가능합니다. 체크박스 체크 및 해제를 통해 원하는 종류의 일정만 골라볼 수 있습니다. 또한 일정 검색이 가능합니다. 
* Board
    * 게시판에서는 공지, 익명, 일반 3가지 종류로 게시글을 작성할 수 있습니다. 게시글에 유튜브 영상을 업로드할 수 있으며 다중 파일 업로드 기능이 있습니다. 게시글은 수정, 삭제가 가능하며 게시글 숫자가 늘어날 경우 페이징 처리가 됩니다. 
* Reply
    * 게시판의 게시물에 댓글 등록시 해당 게시글 작성자에게 알람이 갑니다. 
* Mypage
    * 자신의 회원정보를 관리할 수 있습니다. 개인정보 메뉴에서는 회원 정보 확인 및 수정, 프로필 이미지 수정이 가능합니다. 맞춤 설정 메뉴에서는 원하는 알람만 받아볼 수 있도록 설정이 가능합니다. 라이센스 메뉴에서는 라이센스 관리가 가능합니다. 
* Payment
    * 라이센스 결제를 담당하며 카카오페이로 결제가 가능합니다. 
* Notify
    * 워크스페이스, 채팅방에 초대 되었을 때, 공지 글이 작성되었을 경우 알람이 울립니다.


## 사용 기술

* Front-End : Html5, Css3, Javascript, jQuery, Ajax, jQueryUI, SockJS, Stomp.js 
* Back-End : AWS(RDS, EC2), CloudFlare, Java, Spring Framework, Oracle, Mybatis, Apach-Tomcat
* Open Api : 카카오지도API, 카카오페이API, 카카오로그인API, 네이버로그인API, 구글로그인API
* Plugin : CodeMirror, CKEditor, Cropper
* Tool : Eclipse, Git, OracleDeveloper, Photoshop, Illustrator


## 멤버 정보

이태권 : benefitallhumankind@gmail.com
김미경 : davinchi0928@gmail.com  
김수빈 :  
박혜선 : lightning350@naver.com  

